
# How to use calculator:
1. Run `python calculate.py`
2. Enter the figure name. Available are Circle, Square.
3. Enter the function: Area or Perimeter.
4. Enter figure sizes. Radius for circle, one side for square.
5. Get the answer!

# Math formulas
## Area
- Circle: `S = πR²`
- Rectangle: `S = ab`
- Square: `S = a²`
- Triangle: `S = sqrt(p * (p-a) * (p-b) * (p-c))` where p is semiperimeter

## Perimeter
- Circle: `P = 2πR`
- Rectangle: `P = 2a + 2b`
- Square: `P = 4a`
- Triangle: `P = a + b + c`

# Общее описание решения

Проект является консольной прогаммой, которая может находить:
- Площадь
- Периметр

Таких фигур:
- Треугольник 
- Круг
- Квадрат

Пользователь вводит тип фигуры; необходимую характеристику (площадь / периметр); размер (для круга - радиус, для квадрата - сторона, для треугольника - 3 стороны).
Далее программа производит вычисления и выводит результат.

## Описание каждой функции с примерами вызова

### square.area(a)
- **Описание:** На вход получает сторону квадрата, возвращает его площадь.

- **Пример вызова:** 
```python
a = 3
print(area(a))
```
### square.perimeter(a)
- **Описание:** На вход получает сторону квадрата, возвращает его периметр.
- **Пример вызова:**
```python
a = 4
print(perimeter(a))
```
### triangle.area(a, b, c)
- **Описание:** На вход получает 3 стороны треугольника, возвращает его площадь.
- **Пример вызова:**
```python
a = 3
b = 4
c = 5
print(area(a, b, c))
```
### triangle.perimeter(a, b, c)
- **Описание:** На вход получает 3 стороны треугольника, возвращает его периметр.
- **Пример вызова:**
```python
a = 4
b = 5
c = 6
ptint(perimeter(a, b, c))
```
### circle.area(r)
- **Описание:** На вход получает радиус круга, возвращает его площадь.
- **Пример вызова:**
```python
r = 5
print(area(r))
```
### circle.perimeter(r)
- **Описание:** На вход получает радиус круга, возвращает его периметр.
- **Пример вызова:**
``` python
r = 6
print(perimeter(r))
```
### calc(fig, func, size)
- **Описание:** Принимает fig (фигура), func (функция), size (размер); считает и выводит результат в консоль.
- **Пример вызова:**
``` python
r = 3
print(calc("circle", "perimeter", r))
```
## История изменения проекта:
Содержит список коммитов, показывающих развитие программы.
- **`b5b0fae`**  
  **Описание**: L-04: Обновлена документация для `calculate.py`.
- **`d76db2a`**  
  **Описание**: L-04: Добавлен файл `calculate.py`.
- **`51c40eb`**  
  **Описание**: L-04: Обновлена документация для треугольника.
- **`d080c78`**  
  **Описание**: L-04: Реализована функция для треугольника.
- **`d078c8d`**  
  **Описание**: L-03: Добавлена документация.
- **`8ba9aeb`**  
  **Описание**: L-03: Добавлены функции для круга и квадрата.